Luoyang
ลั่วหยาง
The city has strong walls and high walls
เมืองนี้มีกำแพงแข็งแรงและกำแพงสูง
Easy to defend but difficult to attack
ป้องกันง่ายแต่โจมตียาก
And there's that Fu Yuan'er
และนั่นก็คือ Fu Yuan'er
Although he is a general
แม้ว่าเขาจะเป็นนายพลก็ตาม
But he is Sun Jing’s old subordinate
แต่เขาเป็นผู้ใต้บังคับบัญชาเก่าของซุนจิง
Always loyal to Sun Jing
ภักดีต่อซุนจิงเสมอ
So Shichiro
ชิจิโร่.
Siege is the next best strategy
Siege เป็นกลยุทธ์ที่ดีที่สุดรองลงมา
And our neighbors
และเพื่อนบ้านของเรา
And Cui Jiajun is watching with eager eyes.
และ Cui Jiajun กำลังดูด้วยสายตากระตือรือร้น
What if our siege fails?
จะเกิดอะไรขึ้นถ้าการปิดล้อมของเราล้มเหลว?
Will be attacked from both sides
จะถูกโจมตีจากทั้งสองฝ่าย
Luoyang City is not
เมืองลั่วหยางไม่ใช่
No flaws
ไม่มีข้อบกพร่อง
Sun Jing’s brother-in-law Zheng Guogong
เจิ้งกั๋วกง พี่เขยของซุนจิง
Aren't you supervising the battle in Luoyang City?
คุณไม่ได้ดูแลการต่อสู้ในเมืองลั่วหยางเหรอ?
This person has great ambition but little talent
คนนี้มีความทะเยอทะยานสูงแต่มีความสามารถน้อย
And he has always been at odds with Fu Yuan'er
และเขาก็ขัดแย้งกับ Fu Yuan'er มาโดยตลอด
I read
ฉันอ่าน
He is Luoyang City
เขาคือเมืองลั่วหยาง
The biggest flaw
ข้อบกพร่องที่ใหญ่ที่สุด
Jushichiro
จูชิจิโระ
A secret envoy was sent to Luoyang City
ทูตลับถูกส่งไปยังเมืองลั่วหยาง
want to see you
ต้องการพบคุณ
please
โปรด
Mr. Fu came here alone
คุณฟู่มาที่นี่คนเดียว
So brave indeed
ช่างกล้าจริงๆ
The emperor's grandson has received the award
หลานชายของจักรพรรดิ์ได้รับรางวัล
Fu Mou has no other
ฟู่โหมวไม่มีอีกแล้ว
Only be brave
จงกล้าหาญเท่านั้น
You must be Pei Xian’s youngest son, right?
คุณต้องเป็นลูกชายคนเล็กของเป่ยเซียนใช่ไหม?
Thinking about your father and I back then
คิดถึงพ่อและฉันในตอนนั้น
Lead the troops together
นำทัพมารวมกัน
When conquering Yiluo
เมื่อพิชิตอี้หลัว
Are you still breastfeeding?
คุณยังให้นมลูกอยู่หรือเปล่า?
Fu Gong more than ten years ago
ฟู่กงเมื่อสิบกว่าปีก่อน
During the expedition against Yiluo
ระหว่างการสำรวจกับอี้หลัว
Break into the king's tent single-handedly
บุกเข้าไปในเต็นท์ของกษัตริย์เพียงลำพัง
Take the head of King Yiluo directly
จับศีรษะของกษัตริย์อี้หลัวโดยตรง
Li Yi was young at that time
หลี่ยี่ยังเด็กในเวลานั้น
Just listen to it as a story
เอาไว้ฟังเป็นนิทานเท่านั้น.
Now I can see real people
ตอนนี้ฉันเห็นคนจริงๆ
Only then did we know that Mr. Fu was brave
แล้วเราก็รู้ว่ามิสเตอร์ฟู่กล้าหาญ
Just like a story
เช่นเดียวกับเรื่องราว
old
เก่า
Not to mention the courage back then
ไม่ต้องพูดถึงความกล้าหาญในตอนนั้น
The Seventeenth Lang is the young hero
สิบเจ็ดหลางเป็นฮีโร่หนุ่ม
in front of seniors
ต่อหน้าผู้อาวุโส
How dare you talk about Yingjie?
คุณกล้าพูดถึงหยิงเจี๋ยได้ยังไง?
please
โปรด
Zhenxi Army and Cui Jiajun
กองทัพเจิ้นซีและชุย เจียจุน
Things in Bingzhou
ของในปิงโจว
I've heard about it all
ฉันได้ยินมาหมดแล้ว
This Han Li
ฮันหลี่คนนี้
Since it was obtained by the emperor’s grandson
เนื่องจากหลานชายของจักรพรรดิ์ได้รับมา
Then why not build Jianzhou City
แล้วทำไมไม่สร้างเมืองเจียนโจวล่ะ
Also filed into the bag together
แถมยังยื่นลงกระเป๋ากันอีกด้วย
Instead, let the Cui family
ให้ครอบครัว Cui แทน
Got a big advantage
ได้เปรียบมาก
Our Zhenxi Army
กองทัพเจิ้นซีของเรา
Unlike Cui Jiajun
ต่างจากฉุย เจียจุน
So rich
รวยมาก
So we can only take Jianzhou
ดังนั้นเราจึงทำได้เพียง Jianzhou เท่านั้น
in exchange for food and grass
เพื่อแลกกับอาหารและหญ้า
I'm helpless too
ฉันก็ทำอะไรไม่ถูกเหมือนกัน
The emperor's grandson doesn't want to vent his anger
หลานชายของจักรพรรดิไม่ต้องการระบายความโกรธ
Bring the Cui family's food and supplies
นำอาหารและสิ่งของของครอบครัว Cui
Take it away
เอามันออกไป
Mr. Fu is afraid he has forgotten
มิสเตอร์ฟู่กลัวเขาจะลืม
Why did I come to Luoyang City with troops?
ทำไมฉันถึงมาที่เมืองลั่วหยางพร้อมกองทหาร?
The emperor's grandson wants Luoyang
หลานชายของจักรพรรดิต้องการตัวลั่วหยาง
Fu knew it well
ฟูก็รู้ดี
only
เท่านั้น
At present, the Zhenxi Army is short of food and grass.
ปัจจุบันกองทัพเจิ้นซีขาดแคลนอาหารและหญ้า
With no men and horses, they stormed Luoyang.
เมื่อไม่มีคนและม้า พวกเขาจึงบุกโจมตีลั่วหยาง
But it is
แต่มันคือ
Making wedding clothes for Cui Jiajun in vain
ทำชุดแต่งงานให้ Cui Jiajun อย่างเปล่าประโยชน์
The emperor and grandson haven't had enough of this.
จักรพรรดิและหลานชายยังมีไม่พอ
Everyone in this world is Tao Fu Gong
ทุกคนในโลกนี้คือเต๋าฟู่กง
Brave and unrivaled
กล้าหาญและไม่มีใครเทียบได้
did not expect
ไม่ได้คาดหวัง
This divorce plan is useful
แผนการหย่าร้างนี้มีประโยชน์
So clever too
ฉลาดเหมือนกันนะ
Although it is a estrangement
แม้ว่าจะเป็นความห่างเหินกันก็ตาม
It's also true
มันก็เป็นความจริงเช่นกัน
The emperor's grandson is not taking action at this moment
หลานชายของจักรพรรดิไม่ได้ดำเนินการใดๆ ในขณะนี้
Should he just let Cui Yi become more powerful?
เขาควรปล่อยให้ Cui Yi มีพลังมากขึ้นหรือไม่?
reap the benefits of being a fisherman along the way
เก็บเกี่ยวผลประโยชน์จากการเป็นชาวประมงไปพร้อมกัน
Eventually become a thorn in his side
กลายเป็นหนามเข้าข้างเขาในที่สุด
Could it be that Cui Yi is better than the Governor?
เป็นไปได้ไหมที่ Cui Yi ดีกว่าผู้ว่าการรัฐ?
It's better to get along with him
เข้ากับเขาเลยดีกว่า
Mr. Fu, if you have something to say, you might as well say it directly.
คุณฟู ถ้าคุณมีอะไรจะพูด คุณก็พูดตรงๆ ได้เช่นกัน
Now the two armies are on the border
ตอนนี้ทั้งสองกองทัพอยู่บริเวณชายแดน
Fu was deeply favored by the Governor
ฟู่ได้รับความโปรดปรานอย่างลึกซึ้งจากผู้ว่าการรัฐ
With the emperor's current military strength,
ด้วยกำลังทหารของจักรพรรดิในปัจจุบัน
To conquer Luoyang City
เพื่อพิชิตเมืองลั่วหยาง
no easy task
ไม่มีงานง่าย
Not within three days
ไม่ใช่ภายในสามวัน
Defeat his Cui family army
เอาชนะกองทัพตระกูล Cui ของเขา
Once it's done
เมื่อเสร็จแล้ว
Fu immediately offered it
ฟู่เสนอมันทันที
Half of the food and grass in the city
ครึ่งหนึ่งของอาหารและหญ้าในเมือง
The Zhenxi Army only needs to circle the city and pass by.
กองทัพเจิ้นซีเพียงแต่ต้องวนรอบเมืองและผ่านไปเท่านั้น
Fu will never stop him
ฟู่จะไม่มีวันหยุดเขา
The emperor's grandson may wish to consider
พระราชนัดดาของจักรพรรดิ์อาจประสงค์จะพิจารณา
It won’t be too late to give me an answer tomorrow
คงไม่สายเกินไปที่จะให้คำตอบฉันในวันพรุ่งนี้
good
ดี
I'll take my leave first.
ฉันขอลาก่อน
I've ordered people to prepare it
ฉันสั่งให้คนเตรียมมัน
Thirty carts of grain and grass
เกวียนข้าวและหญ้าสามสิบเกวียน
Can be delivered tonight
สามารถจัดส่งได้คืนนี้ครับ
As a gift for me during this trip
เป็นของขวัญสำหรับฉันในระหว่างการเดินทางครั้งนี้
Mr. Fu is not afraid
มิสเตอร์ฟู่ไม่กลัว
After I collected the food and grass
หลังจากที่ผมรวบรวมอาหารและหญ้าแล้ว
Turn around and attack Luoyang
หันหลังกลับและโจมตีลั่วหยาง
Thirty carts of grain and grass
เกวียนข้าวและหญ้าสามสิบเกวียน
I can still afford it
ฉันยังสามารถจ่ายได้
Farewell
ลา
Han Li, this idiot
ฮันลี่ คนงี่เง่าคนนี้
Didn't expect it to be so fast
ไม่คิดว่าจะเร็วขนาดนี้
Just throw it away and build two states
แค่ทิ้งมันไปและสร้างสองรัฐ
I thought he had been in business for many years
ฉันคิดว่าเขาอยู่ในธุรกิจมาหลายปีแล้ว
At least the energy consumption is enough to suppress the Western Army
อย่างน้อยการใช้พลังงานก็เพียงพอที่จะปราบปรามกองทัพตะวันตกได้
Great loss of vitality
สูญเสียพลังชีวิตไปมาก
I didn't expect him to find it useful.
ฉันไม่ได้คาดหวังว่าเขาจะพบว่ามันมีประโยชน์
Zhenxi Army and Cui Jiajun join forces
กองทัพ Zhenxi และ Cui Jiajun ผนึกกำลังกัน
Han Li is invincible
ฮันลี่อยู่ยงคงกระพัน
now
ตอนนี้
The Zhenxi Army must point its sword at the Luoshui River
กองทัพเจิ้นซีจะต้องชี้ดาบไปที่แม่น้ำหลัวสุ่ย
Let’s fight against Baiyue’s army
มาต่อสู้กับกองทัพของไป่เยว่กันเถอะ
Is it temporary
ชั่วคราวหรือเปล่า
Withdraw some first
ถอนบางส่วนออกก่อน
Southern Expedition to Baiyue
การสำรวจทางใต้สู่ไป่เยว่
It is a major event of opening up a new territory
ถือเป็นเหตุการณ์สำคัญในการเปิดดินแดนใหม่
Li's Yu Dynasty for a hundred years
ราชวงศ์หยูของหลี่มาเป็นเวลาร้อยปี
After several expeditions over hundreds of countries, they were all defeated and returned.
หลังจากการสำรวจหลายร้อยประเทศ พวกเขาทั้งหมดก็พ่ายแพ้และกลับมา
If I could pacify Baiyue
หากฉันสามารถปลอบไป่เยว่ได้
Then the world will be convinced
แล้วโลกจะมั่นใจ
yes
ใช่
But now the war situation is critical
แต่ตอนนี้สถานการณ์สงครามกำลังวิกฤติ
Recruitment
รับสมัคร
Then recruit more troops from all walks of life.
จากนั้นจึงรับสมัครกองทหารเพิ่มเติมจากทุกสาขาอาชีพ
Although Li Yi was able
แม้ว่าหลี่ยี่จะสามารถทำได้ก็ตาม
But his troops are limited
แต่กองกำลังของเขามีจำกัด
It's Wai
มันคือน้ำ
I want him too
ฉันก็ต้องการเขาเหมือนกัน
Trapped to death by the bank of Luoyang
ถูกขังจนตายริมตลิ่งลั่วหยาง
Or wine from the Western Regions?
หรือไวน์จากภาคตะวันตก?
Jushichiro
จูชิจิโระ
You said this Fu Yuan'er
คุณพูดเรื่องนี้ Fu Yuan'er
That's really cunning.
นั่นเจ้าเล่ห์จริงๆ
This is a divorce tactic
นี่คือกลยุทธ์การหย่าร้าง
Use it openly and honestly
ใช้อย่างเปิดเผยและตรงไปตรงมา
We don’t even have room to refute
เราไม่มีที่ว่างให้ปฏิเสธด้วยซ้ำ
nothing
ไม่มีอะไร
This Fu Yuan'er
ฟู่หยวนเอ๋อคนนี้
Such generals
นายพลดังกล่าว
Courageous and resourceful
กล้าหาญและมีไหวพริบ
But he is only loyal to Sun Jing
แต่เขาภักดีต่อซุนจิงเท่านั้น
it's a pity
มันน่าเสียดาย
Jushichiro
จูชิจิโระ
You say what he just said
คุณพูดในสิ่งที่เขาเพิ่งพูด
How much is true and how much is false?
จริงแค่ไหน เท็จแค่ไหน?
Tomorrow morning
พรุ่งนี้ตอนเช้า
Reply to Fu Yuan'er
ตอบกลับ Fu Yuan'er
Just say I agreed
แค่บอกว่าตกลง.
What
อะไร
You promised him to fight Cui Jiajun
คุณสัญญากับเขาว่าจะต่อสู้กับ Cui Jiajun
Take my place again
เข้ามาแทนที่ฉันอีกครั้ง
Also reply to Cui Jiajun
ตอบกลับ Cui Jiajun ด้วย
What are you going to do again?
คุณจะทำอะไรอีกครั้ง?
Don't take advantage of this
อย่าใช้ประโยชน์จากสิ่งนี้
Before the big fight
ก่อนการต่อสู้ครั้งใหญ่
Take advantage
เอาเปรียบ
Even the capital and profits are taken back
แม้แต่ทุนและกำไรก็ถูกเอาคืน
Lord, you can't go there
พระเจ้า คุณไม่สามารถไปที่นั่นได้
I am Zheng Guogong
ฉันชื่อเจิ้งกั๋วกง
Mr. Fu is sick
นายฟูไม่สบาย
You all get out of here
พวกคุณทุกคนออกไปจากที่นี่
dog slave
ทาสสุนัข
Duke
ดยุค
I want to see Fu Yuan'er
ฉันต้องการที่จะเห็น Fu Yuan'er
Hello Fu Yuan'er
สวัสดี Fu Yuan'er
Defiant, rebellious and arrogant
ท้าทาย กบฏ และหยิ่งผยอง
It’s been half a month since I returned to Luoyang
เป็นเวลาครึ่งเดือนแล้วที่ฉันกลับมาที่ลั่วหยาง
You've been pretending to be sick and not seeing me
คุณแกล้งทำเป็นไม่สบายและไม่เห็นฉัน
what do you mean you
คุณหมายถึงอะไรคุณ
I've got the tip
ฉันมีทิปแล้ว
Talk about a few days ago
คุยกันเมื่อหลายวันก่อน
you alone
คุณคนเดียว
Go to Zhenxi Army Camp
ไปที่ค่ายทหารเจิ้นซี
I had a private meeting with Li Ni
ฉันมีการประชุมส่วนตัวกับหลี่หนี่
explain
อธิบาย
Are you carrying the Governor on your back?
คุณแบกผู้ว่าการรัฐไว้บนหลังของคุณหรือไม่?
What's the deal with Li Yi?
ลี่ยี่เกี่ยวอะไรด้วย?
That's right
ถูกตัอง
three days ago
สามวันก่อน
I did go to the Zhenxi Army Camp
ฉันได้ไปที่ค่ายทหาร Zhenxi
I also met Li Yi
ฉันได้พบกับหลี่ยี่ด้วย
good
ดี
Since you confessed everything
ตั้งแต่คุณสารภาพทุกอย่างแล้ว
Then quickly hand over your handsome seal.
จากนั้นรีบมอบตราประทับอันหล่อเหลาของคุณ
General Fu
นายพลฟู
You hold it in your hand
คุณถือมันไว้ในมือของคุณ
Luoyang military and political power
อำนาจทางการทหารและการเมืองลั่วหยาง
Wan Yi and Li Yi
วันยี่ และหลี่ยี่
Is there anything that should be combined inside and outside?
มีอะไรที่ควรรวมภายในและภายนอกหรือไม่?
Wouldn't it be detrimental to the Governor?
มันจะไม่เป็นผลเสียต่อผู้ว่าราชการจังหวัดเหรอ?
Marshal Yin was personally taught by the Grand Governor.
จอมพลหยินได้รับการสอนเป็นการส่วนตัวจากผู้ว่าราชการจังหวัด
Unless the governor comes in person
เว้นแต่ผู้ว่าราชการจังหวัดจะมาด้วยตนเอง
Otherwise I wouldn't
ไม่อย่างนั้นฉันจะไม่ทำ
Hand over the handsome seal
มอบตราประทับสุดหล่อ
Clever words to seduce you
คำพูดที่ฉลาดที่จะเกลี้ยกล่อมคุณ
I see Li Yi
ฉันเห็นหลี่ยี่
I want to force him to fight Cui Jiajun
ฉันต้องการบังคับให้เขาต่อสู้กับ Cui Jiajun
The two armies appeared and marched to Luoshui River
กองทัพทั้งสองปรากฏตัวและเดินทัพไปยังแม่น้ำลั่วสุ่ย
If we join forces
ถ้าเราร่วมแรงร่วมใจ
This Luoyang City is very dangerous.
เมืองลั่วหยางแห่งนี้อันตรายมาก
best way
วิธีที่ดีที่สุด
Just let Li Yi
ปล่อยให้หลี่ยี่ไปเถอะ
To defeat the Cui family army
เพื่อเอาชนะกองทัพตระกูล Cui
Na Zhaofu, old general
นา จ้าวฝู แม่ทัพเก่า
If you say so
ถ้าคุณบอกว่าดังนั้น
You really have a way
คุณมีวิธีจริงๆ
Let Li Yi defeat the Cui family army but fail
ให้หลี่ยี่เอาชนะกองทัพตระกูล Cui แต่ล้มเหลว
What a coincidence
ช่างเป็นเรื่องบังเอิญจริงๆ
Li Ning just sent someone to deliver a letter.
หลี่หนิงเพิ่งส่งคนไปส่งจดหมาย
It’s not time to say today
วันนี้ยังไม่ถึงเวลาที่จะพูด
Will attack Cui Jiajun
จะโจมตี Cui Jiajun
Is Mr. Zheng willing to follow me?
คุณเจิ้งยินดีที่จะติดตามฉันไหม?
Go to the tower together
ไปที่หอคอยด้วยกัน
Go and see the excitement
ไปดูความตื่นเต้นกัน
Mr. Fu takes a lesson from you and makes a promise to you.
มิสเตอร์ฟู่รับบทเรียนจากคุณและสัญญากับคุณ
The Cui family's army will attack at the end of the day.
กองทัพตระกูล Cui จะโจมตีในตอนท้ายของวัน
You'd better skim the formation from behind.
คุณควรจะอ่านแผนจากด้านหลังดีกว่า
How can any coach be a pioneer?
โค้ชคนใดสามารถเป็นผู้บุกเบิกได้อย่างไร?
If I don't show up in person
ถ้าฉันไม่ปรากฏตัวต่อหน้า
How could Fu Yuan'er believe it?
Fu Yuan'er จะเชื่อได้อย่างไร?
Moreover
นอกจากนี้
We have to let Cui Jiajun
เราต้องปล่อยให้ Cui Jiajun
Look at the strength of our Zhenxi Army
ดูความแข็งแกร่งของกองทัพ Zhenxi ของเราสิ
newspaper
หนังสือพิมพ์
The Zhenxi Army has all come out
กองทัพ Zhenxi ออกมาหมดแล้ว
Kill Cui Jiajun
ฆ่าชุยเจียจุน
What are you two fighting here?
พวกคุณสองคนทะเลาะกันที่นี่เหรอ?
Didn't Seventeen Lang say that he was fake?
Seventeen Lang ไม่ได้บอกว่าเขาเป็นของปลอมเหรอ?
It makes a difference who you hit
มันสร้างความแตกต่างว่าคุณตีใคร
Are you talking nonsense and hitting your own people?
คุณกำลังพูดเรื่องไร้สาระและตีคนของคุณเองเหรอ?
Where to fight Cui Jiajun?
จะสู้กับ Cui Jiajun ได้ที่ไหน?
Beat them
เอาชนะพวกเขา
Go
ไป
hit them
ตีพวกเขา
Walk
เดิน
you
คุณ
Where are you stepping?
คุณกำลังก้าวไปไหน?
How dare you step on your grandfather's hand?
กล้าดียังไงมาเหยียบมือปู่?
Aren't you dead?
คุณไม่ตายเหรอ?
Where's the fake corpse?
ศพปลอมอยู่ไหน?
It turns out that you suppressed the Western Army
ปรากฎว่าคุณปราบปรามกองทัพตะวันตก
It's all this kind of bullying and fear of the strong
มันเป็นการกลั่นแกล้งและความกลัวผู้แข็งแกร่งทั้งหมดนี้
You're a rat who only knows how to fake corpses.
คุณเป็นหนูที่รู้วิธีแกล้งศพเท่านั้น
Brat
เด็กเหลือขอ
Let’s see how grandpa treats you today
มาดูกันว่าวันนี้คุณปู่ปฏิบัติต่อคุณอย่างไร
It turns out to be you
มันกลายเป็นคุณ
I saved you again
ฉันช่วยคุณอีกครั้ง
good
ดี
Then I'll pay you back once
แล้วฉันจะตอบแทนคุณอีกครั้ง
Why are these people trying to kill you?
ทำไมคนเหล่านี้ถึงพยายามจะฆ่าคุณ?
Although these people are all strangers
แม้ว่าคนเหล่านี้ล้วนเป็นคนแปลกหน้าก็ตาม
And try their best to cover up
และพยายามปกปิดให้ดีที่สุด
But I have some guesses in my mind
แต่ฉันมีความคาดเดาอยู่ในใจ
Jushichiro
จูชิจิโระ
Are you okay?
คุณสบายดีไหม?
injured
ได้รับบาดเจ็บ
Cui
ที่
Didn't you agree to fake a beating?
คุณไม่ตกลงที่จะแกล้งทุบตีเหรอ?
what happened
เกิดอะไรขึ้น
I see the fighting ends here
ฉันเห็นการต่อสู้จบลงที่นี่
about there
เกี่ยวกับที่นั่น
Walk
เดิน
newspaper
หนังสือพิมพ์
how
ยังไง
Scouts come to report
ลูกเสือมารายงานตัว.
The Zhenxi Army has defeated the Cui Army
กองทัพ Zhenxi เอาชนะกองทัพ Cui ได้
Mr. Cui is injured
นายฉุ่ยได้รับบาดเจ็บ
Cui Jiajun retreated thirty miles
Cui Jiajun ถอยออกไปสามสิบไมล์
rearrange
จัดเรียงใหม่
Although the Zhenxi Army won
แม้ว่ากองทัพ Zhenxi จะชนะก็ตาม
But the damage was serious
แต่ความเสียหายนั้นร้ายแรง
Marshal Li Ni was shot in the leg
จอมพลหลี่หนี่ถูกยิงที่ขา
Has been carried back to the army
ได้ถูกลำเลียงกลับคืนสู่กองทัพแล้ว
good
ดี
General Fu
นายพลฟู
Everyone says this Li Yi is cunning
ใครๆ ก็บอกว่าหลี่ยี่คนนี้เจ้าเล่ห์
Cui Jiajun is brave
Cui Jiajun กล้าหาญ
I can't see it like this
ไม่เห็นเป็นแบบนี้เลย
Not as good as
ไม่ดีเท่า
Let me lead the troops to defeat each one
ให้ฉันนำทัพไปเอาชนะแต่ละคน
So that I can report the good news to the Governor
เพื่อจะได้รายงานข่าวดีให้ผู้ว่าราชการจังหวัดทราบ
Wait a minute
รอสักครู่
I promised Li Yi
ฉันสัญญากับลี่ยี่แล้ว
As long as he defeats Cui Jiajun
ตราบใดที่เขาเอาชนะ Cui Jiajun
Then he gave him half the city's food and grass.
แล้วเขาก็ให้อาหารและหญ้าแก่เขาครึ่งหนึ่งในเมือง
Allow him to go around Luoyang
ปล่อยให้เขาไปทั่วลั่วหยาง
What
อะไร
You give him food and grass
คุณให้อาหารและหญ้าแก่เขา
You also let him go around the city
คุณยังปล่อยให้เขาไปทั่วเมือง
Are you going to rebel?
คุณจะกบฏ?
What do you know
คุณรู้อะไร
Luoyang is the capital of Deng
ลั่วหยาง เป็นเมืองหลวงของ เติ้ง
The terrain and people's hearts are extraordinary
ภูมิประเทศและจิตใจของผู้คนนั้นไม่ธรรมดา
At present, in Luoyang City
ปัจจุบันที่เมืองลั่วหยาง
Although the army has sufficient food and fodder,
แม้ว่ากองทัพจะมีอาหารและอาหารสัตว์เพียงพอ
But if it is Cui Jiajun
แต่ถ้าเป็นชุยเจียจุน
Join forces with the Zhenxi Army to attack the city
เข้าร่วมกองกำลังกับกองทัพ Zhenxi เพื่อโจมตีเมือง
Or besiege Luoyang
หรือปิดล้อมลั่วหยาง
Cut off food routes
ตัดเส้นทางอาหาร
Isn’t it like setting up Kyoto?
มันไม่เหมือนการก่อตั้งเกียวโตเหรอ?
Putting the governor in danger
ทำให้ผู้ว่าราชการตกอยู่ในอันตราย
I see you are afraid of fighting
ฉันเห็นคุณกลัวการต่อสู้
eloquent words
คำพูดที่ไพเราะ
I risked using tricks to drive a wedge between the Cui family
ฉันเสี่ยงใช้กลอุบายเพื่อตอกลิ่มระหว่างตระกูล Cui
and the two armies of Zhenxi
และกองทัพทั้งสองของเจิ้นซี
Now they both lose
ตอนนี้พวกเขาทั้งสองสูญเสีย
I'm just afraid that there might be a scam here.
ฉันแค่กลัวว่าจะมีการหลอกลวงที่นี่
They must be lured away from Luoyang first
พวกเขาจะต้องถูกล่อให้ออกไปจากลั่วหยางก่อน
and then plan
แล้ววางแผน
How to divide them and kill them all
จะแบ่งพวกมันและฆ่าพวกมันให้หมดได้อย่างไร
It hurts
มันเจ็บ
no pain
ไม่มีความเจ็บปวด
Just got there
เพิ่งไปถึงที่นั่น
Aying
อาย
Why are you injured?
ทำไมคุณถึงได้รับบาดเจ็บ?
Young Master
ต้นแบบหนุ่ม
fine
ดี
I'm not hurt
ฉันไม่เจ็บ.
As long as it's not hurt
ตราบใดที่มันไม่เจ็บ.
Young Master
ต้นแบบหนุ่ม
People from Cui Jiajun
บุคคลจากชุย เจียจุน
someone wants to kill me
มีคนต้องการจะฆ่าฉัน
wrong
ผิด
I was wearing a mask just now
เมื่อกี้ฉันสวมหน้ากากอยู่
They thought I was you
พวกเขาคิดว่าฉันเป็นคุณ
Someone wants to kill you
มีคนต้องการฆ่าคุณ
What do you think
คุณคิดอย่างไร
Who did it?
ใครทำ?
People from the Cui family army
ผู้คนจากกองทัพตระกูล Cui
Can it always be like this
มันจะเป็นแบบนี้ตลอดไปได้ไหม
Sparing no effort to target you and me
ไม่ต้องพยายามกำหนดเป้าหมายคุณและฉัน
Who else could it be?
มันจะเป็นใครได้อีก?
It seems that this Cui Li has been holding back for many years.
ดูเหมือนว่า Cui Li นี้จะถูกระงับมาหลายปีแล้ว
I couldn't bear it anymore after all.
ฉันทนไม่ไหวอีกต่อไปแล้ว
Prince, don't worry
เจ้าชายอย่ากังวลเลย
I will find a way
ฉันจะหาทาง
Let him not make waves
อย่าให้เขาสร้างกระแส
Jushichiro
จูชิจิโระ
Call me today
โทรหาฉันวันนี้
No more drinking
ไม่ดื่มอีกต่อไป
Drinking tea instead
การดื่มชาแทน
Drink a few cups of tea instead of wine
ดื่มชาสักสองสามถ้วยแทนไวน์
Such good tea
ชาดีๆแบบนี้
Have a few more drinks
ดื่มอีกสักหน่อย
That's not right
นั่นไม่ถูกต้อง
Why are you so happy today
ทำไมวันนี้คุณมีความสุขจัง
happy event
เหตุการณ์ที่มีความสุข
You've got to the point
คุณมาถึงจุดแล้ว
Where is my friend?
เพื่อนของฉันอยู่ที่ไหน
It turns out the girl he likes
ปรากฎว่าผู้หญิงที่เขาชอบ
Not someone’s concubine
ไม่ใช่เมียน้อยของใคร
Seventeen Lang you
สิบเจ็ดหลางคุณ
Your friend
เพื่อนของคุณ
I haven’t let this matter go yet.
ฉันยังไม่ปล่อยเรื่องนี้ไป
A man can afford to take it and put it down
ผู้ชายสามารถรับมันและวางมันลงได้
I thought they had cut it off a long time ago
ฉันคิดว่าพวกเขาตัดมันออกไปนานแล้ว
You do not understand
คุณไม่เข้าใจ
OK, I don’t understand
โอเค ฉันไม่เข้าใจ
But anyone with a discerning eye can see it
แต่ใครก็ตามที่มีตาที่เฉียบแหลมก็สามารถมองเห็นได้
That Colonel He and Mr. Cui
พันเอกเหอและนายชุย
Close contacts
ปิดการติดต่อ
Even if she's not his concubine
แม้ว่าเธอจะไม่ใช่เมียน้อยของเขาก็ตาม
These two people must have an affair
สองคนนี้คงมีความสัมพันธ์กัน
Jushichiro
จูชิจิโระ
We and Cui Jiajun
เราและ Cui Jiajun
Although they are both teachers of King Qin
แม้ว่าพวกเขาทั้งสองจะเป็นอาจารย์ของกษัตริย์ฉินก็ตาม
But this Cui family
แต่ตระกูลกุ่ยนี้
There must be some dissent
ก็คงจะมีข้อโต้แย้งอยู่บ้าง
It will become a problem for the country and the dynasty in the future.
จะกลายเป็นปัญหาของประเทศและราชวงศ์ในอนาคต
when did you know
คุณรู้เมื่อไหร่
When did you know
เมื่อไหร่จะรู้.
Anyone with long eyes can see it
ใครมีตายาวก็มองเห็นได้
Do you like that Captain He?
คุณชอบกัปตันเหอคนนั้นไหม?
Yes or no
ใช่หรือไม่
Is it so obvious?
มันชัดเจนขนาดนั้นเลยเหรอ?
I'll be more restrained next time
ครั้งหน้าฉันจะมีความยับยั้งชั่งใจมากขึ้น
Why are you going?
คุณจะไปทำไม?
school lieutenant
ผู้หมวดโรงเรียน
time to eat
เวลากิน
peach
ลูกพีช
Help me get the most poisonous poison
ช่วยฉันได้รับพิษที่มีพิษร้ายแรงที่สุด
The kind that will kill you if you touch your lips
ชนิดที่จะฆ่าคุณถ้าคุณสัมผัสริมฝีปากของคุณ
you
คุณ
What do you want poison for?
คุณต้องการยาพิษเพื่ออะไร?
Just go get it
แค่ไปรับมัน
Okay, I'll go right away
โอเค ฉันจะไปทันที
poison
พิษ
The most poisonous poison
พิษที่มีพิษร้ายแรงที่สุด
how
ยังไง
Lieutenant He knew I was coming
ผู้หมวดเขารู้ว่าฉันกำลังมา
You want to kill me and silence me?
คุณต้องการที่จะฆ่าฉันและเงียบฉัน?
The emperor's grandson was injured
หลานชายของจักรพรรดิ์ได้รับบาดเจ็บ
Not recuperating in camp
ไม่พักฟื้นในค่าย
What are you doing here?
คุณมาทำอะไรที่นี่?
before
ก่อน
It's all you who took care of your son
มันคือทั้งหมดที่คุณดูแลลูกชายของคุณ
Going into battle to kill the enemy, right?
เข้าสู่การต่อสู้เพื่อฆ่าศัตรูใช่ไหม?
Of course not
ไม่แน่นอน
My son is feeling unwell today
วันนี้ลูกชายของฉันรู้สึกไม่สบาย
I just fought for him
ฉันแค่ต่อสู้เพื่อเขา
I already know it all
ฉันรู้หมดแล้ว
what do you know
คุณรู้อะไร
I know your identity
ฉันรู้ตัวตนของคุณ
Know who I am
รู้ว่าฉันเป็นใคร
I know your identity is actually
ฉันรู้ว่าตัวตนของคุณเป็นจริง
I know you actually don’t
ฉันรู้ว่าคุณทำไม่ได้จริงๆ
She's not Mr. Cui's concubine
เธอไม่ใช่นางสนมของมิสเตอร์ฉุย
I'm not
ฉันไม่
so what
แล้วไงล่ะ
You're a liar
คุณเป็นคนโกหก
little liar
คนโกหกตัวน้อย
Let me discuss something with you
ให้ฉันคุยอะไรบางอย่างกับคุณ
If I catch Zheng Guogong
ถ้าฉันจับเจิ้งกั๋วกงได้
How about leaving Luoyang to me?
จะทิ้งลั่วหยางไว้กับฉันได้ยังไง?
That won't work
นั่นจะไม่ทำงาน
Even if you can catch Zheng Guogong
แม้ว่าคุณจะสามารถจับเจิ้งกัวกงได้ก็ตาม
Unless you suppress the Western Army
เว้นแต่คุณจะปราบกองทัพตะวันตก
We don’t need help from Cui Jiajun
เราไม่ต้องการความช่วยเหลือจาก Cui Jiajun
We can capture Luoyang
เราสามารถจับลั่วหยางได้
Otherwise Luoyang cannot be yours
ไม่เช่นนั้นลั่วหยางจะไม่สามารถเป็นของคุณได้
The captain brought the poison
กัปตันนำยาพิษมา
we are going
เรากำลังไป
Poisoning the Zhenxi Army
วางยาพิษกองทัพเจิ้นซี
Poisonous?
เป็นพิษ?
I'll talk to you about this later
ฉันจะพูดคุยกับคุณเกี่ยวกับเรื่องนี้ในภายหลัง
school lieutenant
ผู้หมวดโรงเรียน
Why is this Emperor Li here?
ทำไมจักรพรรดิหลี่จึงมาที่นี่?
What did he tell you?
เขาบอกอะไรคุณบ้าง?
Why don't we talk about it later?
ทำไมเราไม่พูดถึงมันทีหลังล่ะ?
What happened to you before
ก่อนหน้านี้เกิดอะไรขึ้นกับคุณ
Don't hide it from me
อย่าปิดบังมันจากฉัน
You won’t even tell me now
คุณจะไม่บอกฉันตอนนี้เลย
Is this poison still useful?
ยาพิษนี้ยังมีประโยชน์หรือไม่?
Cui Jiajun was defeated
Cui Jiajun พ่ายแพ้
Back thirty miles
ย้อนกลับไปสามสิบไมล์
Yesterday's battle
ศึกเมื่อวาน
Live up to Mr. Fu’s expectations
ทำตามความคาดหวังของมิสเตอร์ฟู
It was a beautiful battle
มันเป็นการต่อสู้ที่สวยงาม
He is indeed your grandpa’s good son.
เขาเป็นลูกที่ดีของคุณปู่จริงๆ
Mr. Fu is overly praised
มิสเตอร์ฟู่ได้รับคำชมมากเกินไป
Yesterday's battle
ศึกเมื่อวาน
The emperor's grandson was injured
หลานชายของจักรพรรดิ์ได้รับบาดเจ็บ
Can't come today
วันนี้มาไม่ได้
Tell me specifically
บอกฉันโดยเฉพาะ
Thank you Mr. Fu for the food and grass.
ขอบคุณคุณฟู่สำหรับอาหารและหญ้าครับ
Fu keeps his word
ฟู่รักษาคำพูดของเขา
The food and grass promised to him
อาหารและหญ้าที่สัญญาไว้กับเขา
I will definitely give it to him
ฉันจะมอบมันให้เขาอย่างแน่นอน
Then thank Mr. Fu.
จากนั้นขอขอบคุณนายฟู
Tell Li Ni
บอกหลี่หนี่
Let him take care of himself
ให้เขาดูแลตัวเอง
yes
ใช่
Jushichiro
จูชิจิโระ
This is not Fu Yuan'er
นี่ไม่ใช่ฟู่ หยวนเอ๋อ
Did you promise to give us food?
คุณสัญญาว่าจะให้อาหารเราไหม?
Why are we still lying in wait here?
ทำไมเราถึงยังนอนรออยู่ตรงนี้ล่ะ?
I will give it to you later
ฉันจะให้มันกับคุณในภายหลัง
Do a trick and see
ทำเคล็ดลับและดู
what trick
เคล็ดลับอะไร
Just from this food
จากอาหารแค่นี้
Change it for you
เปลี่ยนมันเพื่อคุณ
Duke Zheng comes out
ตู้เข่อเจิ้งออกมา
rush
รีบ
come out
ออกมา
come out faster
ออกมาเร็วขึ้น
do not move
ห้ามขยับ
General Pei
พลเอกเป่ย
How long will this last?
สิ่งนี้จะคงอยู่นานแค่ไหน?
Enough to eat for a while
พอจะกินได้สักพัก.
I also caught a big fish.
ฉันยังจับปลาตัวใหญ่ได้
This time, Luoyang City
คราวนี้เมืองลั่วหยาง
Safe
ปลอดภัย
This is Sun Jing’s brother-in-law
นี่คือพี่เขยของซุนจิง
Zheng Guogong, right?
เจิ้งกั๋วกงใช่ไหม?
He doesn’t look very good either.
เขาดูไม่ค่อยดีเหมือนกัน
That's right
ถูกตัอง
What does Sun Jing’s wife look like?
ภรรยาของซุนจิงมีหน้าตาเป็นอย่างไร?
It definitely doesn’t look good either.
มันดูไม่ดีอย่างแน่นอนเช่นกัน
I haven't seen the Duke yet
ฉันยังไม่เห็นท่านดยุคเลย
Such a high official
ข้าราชการระดับสูงขนาดนั้น
This armor is good
เกราะนี้ดี
Not bad
ไม่เลว
Such a high-ranking official can only be killed with a knife
เจ้าหน้าที่ระดับสูงเช่นนี้สามารถถูกฆ่าได้ด้วยมีดเท่านั้น
He cried so much
เขาร้องไห้มาก
A dear descendant of Luoyang City
ผู้สืบทอดที่รักของเมืองลั่วหยาง
Hiding in this grain truck
ซ่อนตัวอยู่ในรถบรรทุกข้าวคันนี้
Want to sneak attack on us
ต้องการแอบโจมตีเรา
We are still the Seventeenth Lang
เรายังคงเป็น Lang ที่สิบเจ็ด
Magical plan
แผนมหัศจรรย์
Caught them red-handed
จับพวกมันได้คาหนังคาเขา
Now that Zheng Guogong has been captured,
ตอนนี้ Zheng Guogong ถูกจับแล้ว
Then this Luoyang City
แล้วเมืองลั่วหยางแห่งนี้
It's like it's in our hands
เหมือนอยู่ในมือเราเลย
yes
ใช่
Very good
ดีมาก
let me go
ปล่อยฉันไป
general
ทั่วไป
Li Ni, Zhenxi Army
หลี่หนี่ กองทัพเจิ้นซี
Cui Jiajun and Cui Lin encircled
Cui Jiajun และ Cui Lin ล้อมรอบ
Take Zheng Guogong with you
พาเจิ้งกั๋วกงไปด้วย
and his entourage are dear to him
และผู้ติดตามของเขาก็เป็นที่รักของเขา
Come to the city
มาเมือง
He said he was willing to use Zheng Guogong
เขาบอกว่าเขายินดีที่จะใช้ Zheng Guogong
and the captured relatives in the city
และญาติที่ถูกจับอยู่ในเมือง
exchange for city
แลกเปลี่ยนกับเมือง
don't kill me help me
อย่าฆ่าฉันเลย ช่วยฉันด้วย
What to change?
จะต้องเปลี่ยนแปลงอะไร?
Why is Zheng Guogong crooked?
เหตุใดเจิ้งกั๋วกงจึงคดเคี้ยว?
None can compare to Luoyang City
ไม่มีใครเทียบได้กับเมืองลั่วหยาง
Such rogue things
สิ่งอันธพาลเช่นนั้น
Only you can control the Western Army
มีเพียงคุณเท่านั้นที่สามารถควบคุมกองทัพตะวันตกได้
Can do it
สามารถทำได้
Don't look at the scoundrels
อย่าดูถูกคนโกง
But it works
แต่มันได้ผล
Do you dare to make a bet with me?
คุณกล้าเดิมพันกับฉันไหม?
I won't bet with you
ฉันจะไม่เดิมพันกับคุณ
Hu'er with the surname Fu
หูเอ๋อ นามสกุล ฟู่
Listen to me
ฟังฉัน
Our grandson
หลานชายของเรา
Marshal Li said
จอมพลหลี่กล่าว
give you a chance
ให้โอกาสคุณ
as long as you open
ตราบใดที่คุณเปิด
The gate of Luoyang City
ประตูเมืองลั่วหยาง
We let Zheng Guogong go
เราปล่อยเจิ้งกั๋วกงไป
and these dear children
และลูกๆ ที่รักเหล่านี้
We promise
เราสัญญา
Don’t take the city’s wealth
อย่าเอาทรัพย์สมบัติของเมืองไป
Do not harm the people in the city
อย่าทำร้ายคนในเมือง
how is everything
ทุกอย่างเป็นอย่างไรบ้าง
Is this a good deal?
นี่เป็นข้อตกลงที่ดีหรือไม่?
Duke Guo of Zheng is Sun Jing’s brother-in-law
Duke Guo แห่ง Zheng เป็นน้องเขยของ Sun Jing
If you don't save him
ถ้าคุณไม่ช่วยเขา
Sun Jing, that great governor
ซุนจิง ผู้ว่าราชการผู้ยิ่งใหญ่คนนั้น
I won't let you go
ฉันจะไม่ปล่อยคุณไป
put
ใส่
Shoot an arrow
ยิงธนู
Shot Zheng Guogong to death
ยิงเจิ้งกั๋วกงจนเสียชีวิต
Look at Sun Jing
ดูซุนจิงสิ
I won’t chop off your heads
ฉันจะไม่ตัดหัวของคุณ
Fu Yuan'er
ฟู่ หยวนเอ๋อ
you are crazy
คุณมันบ้า
Farewell Fu Yuan'er
ลาก่อน ฟู่ หยวนเอ๋อ
Let it go
ปล่อยมันไป
don't don't don't don't
อย่าอย่าอย่าทำ
Fu Yuan'er
ฟู่ หยวนเอ๋อ
Don't, don't, don't
อย่า อย่า อย่า
Fu Yuan'er, you bastard
ฟู่ หยวนเอ๋อร์ เจ้าสารเลว
Fu Yuan'er
ฟู่ หยวนเอ๋อ
You will avenge your private vengeance
คุณจะล้างแค้นให้กับการแก้แค้นส่วนตัวของคุณ
Thousands of people in the city
หลายพันคนในเมือง
But everyone is watching
แต่ทุกคนกำลังดูอยู่
The Governor won't let you go
ผู้ว่าฯจะไม่ปล่อยคุณไป
Archery skills are good
ทักษะการยิงธนูเป็นสิ่งที่ดี
If it were a little more biased
ถ้าจะลำเอียงกว่านี้สักหน่อย
Shot Zheng Guogong in the heart
ยิงเจิ้งกั๋วกงเข้าที่หัวใจ
That won't be useful
นั่นจะไม่มีประโยชน์
I have sent people to attack Yingzhou
ฉันส่งคนไปโจมตีหยิงโจว
We can no longer let that old man Cui Yi
เราไม่สามารถปล่อยให้ชายชราคนนั้น Cui Yi ได้อีกต่อไป
Sit back and enjoy the happiness
นั่งลงและเพลิดเพลินไปกับความสุข
A good move from the Governor
การเคลื่อนไหวที่ดีจากผู้ว่าราชการจังหวัด
Surround Wei and rescue Zhao
ล้อมรอบ Wei และช่วยเหลือ Zhao
So Cui Jiajun
ดังนั้น ฉุย เจียจุน
We must give up Luoyang
เราต้องยอมแพ้ลั่วหยาง
Chijiu Yingzhou
ชิจิ่ว หยิงโจว
The Zhenxi Army is left alone and unable to fight.
กองทัพ Zhenxi ถูกทิ้งให้อยู่ตามลำพังและไม่สามารถต่อสู้ได้
Just beat them all
เพียงแค่เอาชนะพวกเขาทั้งหมด
Send a message to Fu Yuan'er
ส่งข้อความถึง Fu Yuan'er
Zheng Guogong was greedy for power and harmed the country
เจิ้งกั๋วกงโลภอำนาจและทำร้ายประเทศ
Death is not a pity
ความตายไม่ใช่เรื่องน่าเสียดาย
Tell him not to worry
บอกเขาว่าไม่ต้องกังวล
Stick to Luoyang as the top priority
ยึดลั่วหยางเป็นลำดับความสำคัญสูงสุด
yes
ใช่
But where is Mrs. Wei?
แต่นางเว่ยอยู่ที่ไหน?
woman noisy
ผู้หญิงที่มีเสียงดัง
I'll just ignore it
ฉันจะเพิกเฉยต่อมัน
Li Yi’s two brothers
พี่ชายสองคนของหลี่ยี่
Are you still in Jiangnan now?
ตอนนี้คุณยังอยู่ที่เจียงหนานหรือเปล่า?
Li Jun and Li Lai
หลี่จวินและหลี่ไหล
None of them have the talent to lead an army
ไม่มีพวกเขาคนใดมีความสามารถในการเป็นผู้นำกองทัพ
Still trapped in Jiangnan at this moment
ยังคงติดอยู่ใน Jiangnan ในขณะนี้
nothing to fear
ไม่มีอะไรต้องกลัว
Let them out
ปล่อยพวกเขาออกไป
Dadudu means
ดาดูดู แปลว่า
Three brothers get together
สามพี่น้องมารวมตัวกัน
Only then do you know who Kunpeng is
เมื่อนั้นคุณจะรู้ว่าคุนเผิงคือใคร
who is bird
นกคือใคร
Those two birds
นกสองตัวนั้น.
How could you open your eyes?
คุณเปิดตาของคุณได้อย่างไร?
looking at his brother
มองดูพี่ชายของเขา
Spread your wings and fly high
กางปีกของคุณและบินให้สูง
The Governor's clever plan
แผนการอันชาญฉลาดของผู้ว่าฯ
Since ancient times
ตั้งแต่สมัยโบราณ
There will be no shortage of brothers fighting against each other
จะไม่มีวันขาดแคลนพี่น้องที่ต่อสู้กันเอง
Li Yi should also try this
หลี่ยี่ก็ควรลองสิ่งนี้เช่นกัน
It tastes good
มีรสชาติดี
right
ขวา
Come
มา
Come, come, come
อย่างไรอย่างไรอย่างไร
This Sun Jing used his troops strangely
ซุนจิงคนนี้ใช้กองกำลังของเขาอย่างแปลกประหลาด
Send a large army to attack Yingzhou
ส่งกองทัพใหญ่เข้าโจมตีหยิงโจว
But the main force of Cui Jiajun is here
แต่กำลังหลักของ Cui Jiajun อยู่ที่นี่
I'm just afraid of my father's side
ฉันแค่กลัวฝั่งพ่อ
Can't last long
ไม่สามารถอยู่ได้นาน
Sun Jing is besieging Wei and rescuing Zhao.
ซุนจิงกำลังปิดล้อมเว่ยและช่วยเหลือจ้าว
Force us to leave Luoyang
บังคับให้เราออกจากลั่วหยาง
I'd better leave and go back to Yingzhou.
ฉันควรออกไปแล้วกลับไปที่หยิงโจวดีกว่า
It's too late to go back now
ตอนนี้สายเกินไปที่จะกลับไปแล้ว
What should I do?
ฉันควรทำอย่างไรดี?
The main camp is far away
ค่ายหลักอยู่ไกลออกไป
If we could use the road to Wangzhou
ถ้าเราสามารถใช้ถนนสู่หวางโจวได้
It can be on the way
มันอาจจะอยู่ระหว่างทาง
save a lot of time
ประหยัดเวลาได้มาก
It can not only relieve the siege of Yingzhou
ไม่เพียงแต่บรรเทาการล้อมหยิงโจวเท่านั้น
We can capture Luoyang again
เราจะจับลั่วหยางได้อีกครั้ง
But Wangzhou is in Li Ni's hands
แต่หวังโจวอยู่ในมือของหลี่หนี่
I'm just afraid that he won't take advantage of it
ฉันแค่กลัวว่าเขาจะไม่เอาเปรียบ
With our current strength
ด้วยความแข็งแกร่งของเราในปัจจุบัน
this matter
เรื่องนี้
There is still room for negotiation
ยังมีพื้นที่สำหรับการเจรจา
What
อะไร
Yingzhou is in emergency
หยิงโจวอยู่ในภาวะฉุกเฉิน
The news is very reliable
ข่าวนี้น่าเชื่อถือมาก
Sun Jing's army is already on the way
กองทัพของซุนจิงกำลังเดินทางมาแล้ว
It seems that Cui Jiajun
ดูเหมือนว่า Cui Jiajun
There will definitely be some action
จะต้องมีการดำเนินการบางอย่างแน่นอน
But they may not
แต่พวกเขาอาจจะไม่
Can you make it to Yingzhou?
คุณสามารถไปถึง Yingzhou ได้หรือไม่?
If you want to get back in time
ถ้าอยากย้อนเวลากลับไป
Cui Linde needs to take the road to Wangzhou
Cui Linde จำเป็นต้องใช้ถนนไป Wangzhou
What do you mean
คุณหมายความว่าอย่างไร
I want to lend Wangzhou to them
ฉันต้องการให้หวางโจวยืมพวกเขา
I'll wait for them to change
ฉันจะรอให้พวกเขาเปลี่ยน
long ears
หูยาว
You accompany Miss Taozi to find medical books
คุณมากับ Miss Taozi เพื่อค้นหาหนังสือทางการแพทย์
yes
ใช่
The magnificence of the capital
ความยิ่งใหญ่ของเมืองหลวง
Only visible from high altitude
มองเห็นได้จากที่สูงเท่านั้น
Overlooking Luoyang River
มองเห็นแม่น้ำลั่วหยาง
Hu Bing walks in confusion
Hu Bing เดินอย่างสับสน
Blood painted on weeds
เลือดทาบนวัชพืช
The jackal is in full glory
หมาจิ้งจอกมีสง่าราศีเต็มเปี่ยม
The emperor's grandson borrowed Taibai's poem
หลานชายของจักรพรรดิ์ยืมบทกวีของไทไป๋
Who are you mocking?
คุณกำลังเยาะเย้ยใคร?
I just suddenly felt emotional
จู่ๆฉันก็รู้สึกมีอารมณ์
The extremely magnificent Dengdu
เติ้งตู้ที่งดงามอย่างยิ่ง
Now also involved in the war
ตอนนี้ก็มีส่วนร่วมในสงครามด้วย
There is no peace in the years
ไม่มีความสงบสุขในปี
I don’t know when I can rest
ฉันไม่รู้ว่าเมื่อไหร่จะได้พักผ่อน
Since the emperor's grandson raised his army,
เนื่องจากหลานชายของจักรพรรดิยกทัพขึ้น
Then you know that the war is raging
แล้วจะรู้ว่าสงครามกำลังดุเดือด
Thousands of bones
กระดูกหลายพันชิ้น
Only war can end war
สงครามเท่านั้นที่สามารถยุติสงครามได้
Only then can the world be at peace
เมื่อนั้นโลกก็จะสงบสุขได้
I only hope
ฉันหวังเท่านั้น
can be recovered as soon as possible
สามารถฟื้นตัวได้โดยเร็วที่สุด
This half of the river and mountains
ครึ่งหนึ่งของแม่น้ำและภูเขานี้
Give peace to the people of the world
ประทานสันติสุขแก่ชาวโลก
I also hope that
ฉันยังหวังว่า
You told me that day
คุณบอกฉันวันนั้น
Want to lend me Cui Jiajun
ต้องการให้ฉันยืม Cui Jiajun
People in Beijing
คนในกรุงปักกิ่ง
Help you rescue Liang Wang
ช่วยคุณช่วยเหลือเหลียงหวาง
Not impossible
เป็นไปได้
But you have to win me first
แต่คุณต้องชนะฉันก่อน
Listen to your tone
ฟังเสียงของคุณ
What other tricks did you come up with?
คุณคิดเคล็ดลับอะไรอีกบ้าง?
Is the emperor's grandson willing?
หลานชายของจักรพรรดิเต็มใจไหม?
Take a gamble with me
มาเดิมพันกับฉันสิ
I know the emperor is cautious
ฉันรู้ว่าจักรพรรดิทรงระมัดระวัง
Let me make the bet then.
ให้ฉันเดิมพันแล้ว
if i win
ถ้าฉันชนะ
You want me to use the road to visit the state
คุณต้องการให้ฉันใช้ถนนไปเที่ยวรัฐ
if you win
ถ้าคุณชนะ
Then I am Cui Jiajun
ถ้าอย่างนั้นฉันคือ Cui Jiajun
I will help you rescue King Liang
ฉันจะช่วยคุณช่วยชีวิตคิงเหลียง
That sounds fair.
นั่นฟังดูยุติธรรม
How to bet
วิธีเดิมพัน
it's actually really easy
จริงๆ แล้วมันเป็นเรื่องง่ายมาก
you close your eyes
คุณหลับตา
I count from one to ten
ฉันนับหนึ่งถึงสิบ
before counting to ten
ก่อนจะนับถึงสิบ
if you can't help it
ถ้าคุณไม่สามารถช่วยได้
opened eyes
เปิดตา
Then you lose
แล้วคุณจะสูญเสีย
You won't try to take advantage of me again
คุณจะไม่พยายามเอาเปรียบฉันอีก
close eyes
ปิดตา
Sting me with a needle
ต่อยฉันด้วยเข็ม
rest assured
มั่นใจได้
I will never do anything
ฉันจะไม่ทำอะไรเลย
things that hurt you
สิ่งที่ทำร้ายคุณ
how
ยังไง
bet
เดิมพัน
But
แต่
I want to count myself
ฉันต้องการที่จะนับตัวเอง
Even if you prick me with a needle
แม้ว่าคุณจะแทงฉันด้วยเข็มก็ตาม
I will never open my eyes
ฉันจะไม่มีวันลืมตา
Okay, then close your eyes
โอเค งั้นก็หลับตาลง
Count it yourself
นับมันเอง
one
หนึ่ง
two
สอง
three
สาม
Four
สี่
you lose
คุณแพ้
Can I just ignore it?
ฉันสามารถเพิกเฉยได้หรือไม่?
Taoist priest
นักบวชลัทธิเต๋า
I heard that in the Sutra Collection Pavilion of Taiqing Palace
ฉันได้ยินมาว่าในศาลาสะสมพระสูตรของพระราชวังไทชิง
There is a medical book that is the only one
มีหนังสือทางการแพทย์เล่มเดียวเท่านั้น
Can I borrow a list?
ฉันสามารถยืมรายการได้หรือไม่?
The rules set by the ancestor
กฎเกณฑ์ที่บรรพบุรุษกำหนดไว้
Books in the Sutra Pavilion
หนังสือในศาลาพระสูตร
never loan
ไม่เคยยืม
Taoist priest
นักบวชลัทธิเต๋า
I am willing to sincerely
ฉันเต็มใจด้วยความจริงใจ
Carrying water and sweeping for the temple
แบกน้ำกวาดวัด
Only the Taoist priest is invited
เชิญเฉพาะนักบวชลัทธิเต๋าเท่านั้น
Can you allow me to borrow from the cabinet?
ขออนุญาตยืมตู้ได้มั้ยคะ?
Carrying water, cleaning, and cleaning are all heavy tasks.
การแบกน้ำ การทำความสะอาด และการทำความสะอาดล้วนเป็นงานหนัก
You are a girl's family
คุณเป็นครอบครัวของหญิงสาว
I
ฉัน
Taoist priest, I am willing to help her carry water.
นักบวชลัทธิเต๋า ฉันเต็มใจช่วยเธอแบกน้ำ
Taoist priest
นักบวชลัทธิเต๋า
I'm also willing to help her sweep
ฉันยังยินดีที่จะช่วยเธอกวาด
Taoist priest, I am also willing to help.
นักบวชลัทธิเต๋า ฉันก็เต็มใจช่วยเช่นกัน
Please also ask the Taoist priest for your convenience.
โปรดขอให้นักบวชลัทธิเต๋าเพื่อความสะดวกของคุณด้วย
Could you please go fetch some water?
คุณช่วยไปเอาน้ำหน่อยได้ไหม?
Please both of you
ขอความกรุณาท่านทั้งสอง.
Go to Sasou Tibetan Scripture Pavilion
ไปที่ศาลาคัมภีร์ทิเบต Sasou
Miss Peach, let me help you.
น้องพีช ให้ฉันช่วยนะ
That's not okay
นั่นไม่เป็นไร
You're here to help me work
คุณมาที่นี่เพื่อช่วยฉันทำงาน
You're not here to work for me
คุณไม่ได้มาที่นี่เพื่อทำงานให้ฉัน
Also
อีกด้วย
why do you want to help me
ทำไมคุณถึงอยากช่วยฉัน
I don't know either
ฉันก็ไม่รู้เหมือนกัน
Anyway, as soon as I see you
อย่างไรก็ตามทันทีที่ฉันเห็นคุณ
I just want to help you
ฉันแค่อยากจะช่วยคุณ
Look at the two of you
ดูคุณสองคนสิ
They are all literate people
พวกเขาล้วนเป็นคนที่รู้หนังสือ
I would also like to ask you two to clean up
ฉันอยากจะขอให้คุณสองคนทำความสะอาดด้วย
Cherish books
ถนอมหนังสือ
yes
ใช่
You take a break
คุณหยุดพัก
I'll clean it up
ฉันจะทำความสะอาดมัน
Let the emperor and grandson do the work himself
ให้จักรพรรดิและหลานชายทำหน้าที่เอง
This isn't appropriate, is it?
นี่ไม่เหมาะสมใช่ไหม?
Since I lost the bet
เนื่องจากฉันแพ้เดิมพัน
Let me express my thoughts first
ผมขอแสดงความคิดของผมก่อน
lifelike
เหมือนจริง
What a great painting
ช่างเป็นภาพวาดที่ยอดเยี่ยมจริงๆ
This painting is named Huang Sun Lao Tu
ภาพนี้มีชื่อว่าหวงซุนเล่าตู่
how do you feel
คุณรู้สึกอย่างไร
Title is better
ชื่อเรื่องจะดีกว่า
This must be given to me as a gift
นี่จะต้องให้ฉันเป็นของขวัญ
This is what I drew
นี่คือสิ่งที่ฉันวาด
Why should I give it to you?
ทำไมฉันต้องให้มันกับคุณ?
But what you drew is clearly me
แต่สิ่งที่คุณวาดคือฉันอย่างชัดเจน
Nature is mine
ธรรมชาติเป็นของฉัน
why are you laughing
คุณหัวเราะทำไม
nothing
ไม่มีอะไร
What are you laughing at me for?
คุณหัวเราะเยาะฉันเพื่ออะไร?
Nothing can be said
ไม่มีอะไรสามารถพูดได้
Say it quickly
พูดเร็วๆ สิ
What are you laughing at me for?
คุณหัวเราะเยาะฉันเพื่ออะไร?
If I had said
ถ้าฉันได้กล่าวว่า
Don't be angry
อย่าโกรธเลย
Tell me first and listen
บอกฉันก่อนและฟัง
And you, put me on your chest
และคุณก็วางฉันไว้บนหน้าอกของคุณ
Carry it like this day and night
แบกไว้อย่างนี้ทั้งวันทั้งคืน
When I miss you
เมื่อฉันคิดถึงคุณ
You can also take it out and take a look
คุณยังสามารถนำมันออกมาดูได้
I'm naturally happy
ฉันมีความสุขอย่างเป็นธรรมชาติ
I smile when I'm happy
ฉันยิ้มเมื่อฉันมีความสุข
Glib tongue
ลิ้นลิ้น
Thank you for your gift
ขอบคุณสำหรับของขวัญของคุณ
you this person
คุณคนนี้
It's so pervasive
มันแพร่หลายมาก
alright
ใช้ได้
Let's get down to business
มาทำธุรกิจกันเถอะ
Since you won the bet
เนื่องจากคุณชนะการเดิมพัน
Then I agree
แล้วฉันก็เห็นด้วย
Let you use the road to visit the state
ให้คุณใช้ถนนในการเที่ยวชมรัฐ
Just how can you promise me
คุณจะสัญญากับฉันได้อย่างไร
rescue my father
ช่วยพ่อของฉัน
Then you might as well consider it
จากนั้นคุณก็อาจพิจารณาได้เช่นกัน
Help me capture Luoyang
ช่วยฉันจับลั่วหยางด้วย
easy to say
พูดง่าย
Emperor Sun is so sure
จักรพรรดิซุนมั่นใจมาก
We can capture Luoyang now
ตอนนี้เราสามารถจับลั่วหยางได้แล้ว
First of all
ก่อนอื่นเลย
You and I join hands with Chen Bing under Luoyang City
คุณและฉันร่วมมือกับ Chen Bing ภายใต้เมืองลั่วหยาง
There is already a five-point chance of winning
มีโอกาสชนะห้าแต้มอยู่แล้ว
Duke Zheng was captured
ตู้เข่อเจิ้งถูกจับ
7 points chance of winning
โอกาสชนะ 7 แต้ม
Although Fu Yuan'er is brave
แม้ว่า Fu Yuan'er จะกล้าหาญก็ตาม
But he did not know the political situation in the Ming Dynasty
แต่เขาไม่ทราบสถานการณ์ทางการเมืองในราชวงศ์หมิง
I don’t even know the plans of those aristocratic families.
ฉันไม่รู้ด้วยซ้ำถึงแผนการของตระกูลขุนนางเหล่านั้น
9 points chance of winning
โอกาสชนะ 9 แต้ม
This is all already there
ทั้งหมดนี้มีอยู่แล้ว
Nine points chance of winning
โอกาสชนะเก้าแต้ม
This Luoyang City
เมืองลั่วหยางแห่งนี้
Isn’t it all under control?
มันไม่ได้อยู่ภายใต้การควบคุมทั้งหมดเหรอ?
The emperor and grandson planned for the king of Liang like this
จักรพรรดิ์และหลานชายวางแผนไว้สำหรับกษัตริย์เหลียงเช่นนี้
How lucky is the king of Liang
กษัตริย์เหลียงโชคดีแค่ไหน
He is my father
เขาคือพ่อของฉัน
Of course I will save him
แน่นอนฉันจะช่วยเขา
He is in Sun Jing's hands
เขาอยู่ในมือของซุนจิง
I'm afraid we can capture Luoyang
ฉันกลัวว่าเราจะจับลั่วหยางได้
Sun Jing may not be murderous
ซุนจิงอาจไม่ใช่คนฆ่าคน
That's not as good as
นั่นไม่ดีเท่า
Put yourself to death and survive
พาตัวเองไปตายและเอาชีวิตรอด
Fu Yuan'er took advantage of the governor's orders
Fu Yuan'er ใช้ประโยชน์จากคำสั่งของผู้ว่าการรัฐ
Absolutely not
ไม่ได้อย่างแน่นอน
Save our Duke Zheng Guo
ช่วย Duke Zheng Guo ของเรา
I'm just afraid of all the masters of the house.
ฉันแค่กลัวนายบ้านทุกคน
Fu Yuan'er won't be able to save him either.
Fu Yuan'er ก็ไม่สามารถช่วยเขาได้เช่นกัน
What should I do?
ฉันควรทำอย่างไรดี?
yes
ใช่
We can't count on Fu Yuan'er anymore
เราไม่สามารถพึ่งพา Fu Yuan'er ได้อีกต่อไป
we have to rely on ourselves
เราต้องพึ่งพาตัวเอง
Rescue the master
ช่วยเหลือเจ้านาย
That's right
ถูกตัอง
general general
ทั่วไปทั่วไป
problem occurs
ปัญหาเกิดขึ้น
Come in
เข้ามา
Zheng Guogong's family
ครอบครัวของเจิ้งกั๋วกง
private army
กองทัพส่วนตัว
Knocked out the city gate guard
เคาะประตูเมืองออกไป
Opened the city gate
เปิดประตูเมือง
Lead the Western Army and Cui Jiajun
นำกองทัพตะวันตกและ Cui Jiajun
Entering the city
เข้าเมือง
What
อะไร
completion
เสร็จสิ้น
It's all over
มันคือทั้งหมดที่มากกว่า
these idiots
คนโง่เหล่านี้
I didn’t expect this Luoyang City
ฉันไม่ได้คาดหวังว่าเมืองลั่วหยางแห่งนี้
perished in their hands
เสียชีวิตด้วยน้ำมือของพวกเขา
I'm gonna kill these idiots
ฉันจะฆ่าไอ้โง่พวกนี้
Died in battle
เสียชีวิตในการรบ
Get food first
หาอาหารก่อน
Don't worry, Shichiro
ไม่ต้องห่วงนะชิจิโระ
Zhenxi Army Cui Jiajun surrounded and attacked Luoyang
กองทัพ Zhenxi Cui Jiajun ล้อมและโจมตีลั่วหยาง
It is difficult to storm the city after being besieged for many days
เป็นการยากที่จะบุกโจมตีเมืองหลังจากถูกปิดล้อมมาหลายวัน
Li Ni used clever tactics
หลี่หนี่ใช้กลยุทธ์อันชาญฉลาด
Order Zheng Guogong to open the city gate privately
สั่งให้เจิ้งกัวกงเปิดประตูเมืองเป็นการส่วนตัว
Only then did Cui Jiajun of the Zhenxi Army sneak into Luoyang.
จากนั้น Cui Jiajun จากกองทัพ Zhenxi ก็แอบเข้าไปในลั่วหยาง
Fu Yuan'er rose up to resist
Fu Yuan'er ลุกขึ้นเพื่อต่อต้าน
Leading the defenders to fight hard for two days and one night
นำทัพกองหลังสู้หนัก 2 วัน 1 คืน
Finally lost
สุดท้ายก็แพ้
I owe the governor my life
ฉันเป็นหนี้ชีวิตผู้ว่าการรัฐ
Originally I wanted to defend Luoyang
เดิมทีฉันต้องการปกป้องลั่วหยาง
Come in exchange for this life
มาแลกกับชีวิตนี้
did not expect
ไม่ได้คาดหวัง
Luoyang has been lost
ลั่วหยางหลงทางแล้ว
It seems
มันดูเหมือน
Today I can only take this life
วันนี้ฉันทำได้เพียงชีวิตนี้
Gave it back to the Governor
มอบคืนให้ผู้ว่าฯ
very good
ดีมาก
Great
ยอดเยี่ยม
The future world
โลกอนาคต
It's you who are waiting
คุณเองที่กำลังรออยู่
young heroes
ฮีโร่หนุ่ม
Wait until you and him
รอจนกว่าคุณจะและเขา
When fighting for the world
เมื่อต่อสู้เพื่อโลก
How wonderful that would be
มันจะวิเศษขนาดไหน
pity
สงสาร
I can't see it anymore
ฉันไม่เห็นมันอีกต่อไป